كانت مريم مخطوبة ليوسف
(وهوي نجار عايش بضيعة إسمها الناصرة بشمال فلسطين ).
كان يوسف ومريم يهود من نسل الملك داود , ومن نسل إبراهيم .
ولو ما كان الرومان عم يحكموا البلد ,كان يوسف ولي العهد.
بس الجنود الرومان كانوا عم يبرموا بالشوارع.
واليهود اللي كانوا ينكمشوا بتهمة الخيانة كان قصاصن انو يموتو على الصليب.
وكانو اللي بيجمعوا الضرايب يحتالو على الناس ويسرقوهن  .
عشان هيك كانت الحياة صعبة كتير.
بس يوسف كان متشوّق كتيرلانو بعد
وقت قصير رح يتجوّز من مريم .
وكان عم يشتغل بكل جهدو تا يحضّر البيت اللي رح
يعيشوا فيه مع بعض بعد ما يتجوّزوا.
وبيوم , سمع خبر صدمو:
مريم حبلى.
شو قولكن شو كان  يوسف حاسس وقتها؟
يعني اللي مبين إنو مريم ما كانت مخلصة إلو .
حزن يوسف !بس هوّي كان بدو يعمل الشي الصح .
عشان هيك , قرر يفسخ الخطبة بدون ما
حدا يحس بشي حتى ما يشوّه سمعة مريم.
"ولكن فيما هو متفكّر في هذه الأمور,إذا ملاك الرب قد ظهر له في حلم قائلا :
"يا يوسف ابن داود,لا تخف أن تأحذ مريم امرأتك.
لأن الذي حُبل به فيها
هو من الروح القدس .
فستلد ابنا وتدعو إسمه يسوع .لأنه يخلّص شعبه من خطاياهم"
وهذا كله كان لكي يتم ما قيل من الرب بالنبي القائل :
:"هوذا العذراءتحبل وتلد إبنا ,
ويدعون اسمه عمانوئيل
الذي تفسيره:الله معنا".  متى 1 : 20 -23
شو هالشرف العظيم!
رح تكون مريم أم المخلّص الموعود!
وهوّي رح يكون الوصي المسؤول عن الصبي !
ومعنى هالشي إنو المسيا القدوس رح تكون إلو أم بشرية ,
بس من دون بي بشري.
ورح يتسمى الصبي يسوع (معناتو:الله بيخلّص)
أو ببساطة:  المخلّص:
" فلما استيقظ يوسف
من النوم فعل كما أمره ملاك الرب ,
وأخذ إمرأته . ولم يعرفها حتى ولدت إبنها البكر.
ودعا إسمه يسوع ".
متى 1 : 24 – 25
وكانت إيد الله عم تشتغل بكل اللي صار.